# 重庆

今天我们来到山城重庆。重庆是一个很不错的城市，很有特点也很有个性。重庆离着成都很近，所以大家经常把重庆和成都一起比较。单拿出互联网环境来说，重庆差成都的距离还挺大的，而且成都近两年互联网一直在飞速发展。许多重庆的程序员周内去成都上班，然后周末回重庆。

![](https://img-blog.csdnimg.cn/359533cd24aa4a0690a91c45fb4c7709.png)

搜集重庆的程序员的工作机会还挺难的，信息比较少。不过在大家的一再催促下，我还是开始搜集了。

## 工作机会

搜重庆时你会在网上发现很多类似某某公司在重庆设立西部总部的消息，但是经过调研发现，这些公司在重庆的软件开发岗很少，感觉重庆制造业偏多，互联网产业较少。不过经过仔细调研，还是发现了一些还不错的程序员的工作机会。同时也发现重庆大部分招程序员的公司加班都挺严重的，重庆午后的麻将馆和傍晚的火锅店并不属于你。

在介绍重庆的工作机会时，我也会相应的介绍这家公司的薪资水平，因为社招薪资偏差太大，不具备代表性，所以着重介绍这些公司今年的校招薪资报价。大家可以根据校招薪资评估一下重庆整体的薪资水平。

### 阿里巴巴

![](https://img-blog.csdnimg.cn/1b1f36818af4485387d1f764770fb8fe.png)

了解到阿里在重庆的部门主要是蚂蚁消金，目前还没发现重庆阿里技术岗位有成规模的校招，不过蚂蚁消金的社招量还挺大的。薪资水平也很高，基本和一线城市对齐。面试难度较大，另外听说爱卡学历，进去以后内卷程度算适中吧。对于有一些技术积累的想回重庆的程序员这里是个好去处。下面时阿里在重庆社招的岗位，可以看下。

![](https://img-blog.csdnimg.cn/5d5fe1050ce74391a8eac354b6a24169.png)

### 联想

![](https://img-blog.csdnimg.cn/853983a90d7d4d3d8842446eeaa492ae.png)

不论应届的计算机相关专业毕业生还是想回重庆的程序员，重庆联想都是最好的几大选择之一了。重庆联想 22 届校招给硕士的薪资统一是 19k x 12，年终奖有 2-3 万，住房公积金 12%。本科生薪资什么水平没打听到，大家知道的帮我补充下。另外重庆联想和北京的联想不太一样，北京联想比较养生，不怎么加班，重庆好多组还挺能加班的。

### 小米

![](https://img-blog.csdnimg.cn/d0e21b0eb620432cab0e4dc65c719176.png)

小米也是重庆程序员的最好的几大选择之一。小米在重庆主要两个业务，一个是消费金融，一个就是做芯片。在校招薪水上看到 22 届的薪资爆料大部分是 18k x 15，也有少量 sp 的薪资是 20k x 15。这薪资水平在重庆还是很香的。

### 字节跳动

![](https://img-blog.csdnimg.cn/9df9b6c752074b73b2a24478bb4c761c.png)

个人评价：字节跳动在重庆招开发的部门是懂车帝。近年来开发岗位的社招还是挺多的，21 年陆续开始有些校招的名额。我看到有个 21 届 C9 的硕士拿到了懂车帝校招 26k x 15 的 offer。这薪资在重庆是真爽啊。重庆懂车帝这边的业务不太稳定，加班强度还是挺大的。大家还是要和在薪资和工作强度之间做好取舍。

### 紫光展锐

![](https://img-blog.csdnimg.cn/01ce518704434654a33930dbe429a78b.png)

近几年做芯片相关的公司越来越多，芯片相关的岗位招的人越来越多，并且给出的薪资也越来越高，薪资水平已经有超过互联公司的势头，但是我感觉存在一定的泡沫。紫光展锐除了数字 IC 相关的岗位，软件开发岗位招人也挺多的。22 届校招薪资是 15-19k x 12，然后根据你的表现再给 0-3 个月薪资的年终奖，具体多少看你表现了，拿 3 个月应该不容易，大部分估计 1-2 个月。

### 海康威视

![](https://img-blog.csdnimg.cn/b18a47d8f3e54157bb66d637660727c7.png)

体面厂今年在重庆是第一年校招，招的人挺多的，22 届校招软件开发岗大部分人的薪资都是 15k x 15，今年统一开奖，只给一天时间考虑。由于海康威视在重庆刚大规模招人不久，所以重庆这边的风格还不太清楚，虽然海康槽点很多，但在重庆来说，任然是一个很不错的工作机会了。最起码技术是值得学习的。

### 长安汽车

![](https://img-blog.csdnimg.cn/c75709b6e734443f993c84643e159673.png)

发现重庆的汽车行业发展的不错呀，发现了好几家造汽车的公司招程序的。长安汽车的软件中心在重庆招人的量很大，也算是重庆程序员的一个还不错的去处。应届毕业生校招月薪大概在 12-18k 之间，有两三年工作经验的月薪基本都在 20k 以上，每年 1-3 个月的年终奖。长安的加班比其它公司相对好点，加班看部门，有到点就下班的部门，也有加班狠的。

### 比亚迪

![](https://img-blog.csdnimg.cn/f477d5dce80f43b2bd6cb03678cd04a2.png)

比亚迪我看今年校招的薪资基本都是 10k，然后额外有 33% 的浮动绩效，就是说你如果是卷王，你一个月最多能拿到 13.3k，卷不过别人就是 10k 了。社招薪资水平总体比长安也差点。另外好像是有宿舍，没宿舍的话有房补，但是这我不太确定。总体来说感觉和长安差点。

### 吉利

![](https://img-blog.csdnimg.cn/53303faf205442cb8bf7e9000d90f95a.png)

吉利最近在重庆大量招人，感觉也还可以。校招薪资水平和比亚迪差不多。目前工作制度差不多是 995，项目挺多挺急的。除了长安、比亚迪、吉利这三个外重庆造车行业招程序员的还有很多，就不展开说了，这三个算是头部的了。

### 腾讯云智

![](https://img-blog.csdnimg.cn/4e13ad8b4899437285f73a4fc58cb39b.png)

重庆的腾讯云智是腾讯的子公司，薪酬体系和职级体系和腾讯不一样。薪酬水平比腾讯低一些，2022 届毕业生校招价是 12-14k x 16，可以参考一下。整体上比小公司好，但和腾讯阿里等肯定没法比。

### 中兴

![](https://img-blog.csdnimg.cn/64e17b433b47499f8d1a9f6af2a58547.png)

留重庆的话中兴也算一个还可以的去处，如果能拿到蓝剑计划的 offer 的话在重庆还是不错的，年薪四十万起。常规招聘计划的 offer 月薪 15 - 18k， 每年额外有 1-3 个月的年终奖，在重庆来说薪资也不错了。不好的地方就是重庆中兴 996 是常态。

### 猪八戒网

![](https://img-blog.csdnimg.cn/e13d5918b3ea4e65b55f9ebbd2ffcc75.png)

猪八戒网是重庆的本土企业，在重庆很多年了，算是重庆本土企业里面做的比较大比较好的。刚才介绍的几个公司和岗位基本上是近几年才有的，猪八戒网我上本科时就听说过了。猪八戒和 58 有点类似，都是销售驱动。具体校招薪资没打听到，有一两年经验的开发大概年薪就是十几万，不会超过 20 万。近两年公司的利润还可以，不过团队不太稳定。有我刚才介绍的大公司 offer 肯定去那些。学历和技术一般的可以考虑下来猪八戒。

### 中移物联网

![](https://img-blog.csdnimg.cn/4c077c270efe4819901f8c88607cdc06.png)

稳定是稳定，就是薪资不高，今年校招应届月薪 8-9k，2-5 个月年终奖，大部分人都是 2-3 个月吧。6 个月试用期，试用期间工资八折。一年有两次的晋升机会，看个人能力，对于大部分人来说两年能晋升一次就算还可以了。福利方面还行，三餐免费，也有公租房。住房公积金 12%。总体来说倒是还行吧。

### 传音控股

![](https://img-blog.csdnimg.cn/a60f8fbf1abe4e14aeff084de7209302.png)

传音是做智能终端的，这两年势头还不错。在重庆来说也算中上游的工作机会。今年校招大部分人的薪资是 14k x 14，sp 是 17k。工作时间差不多是 985 的样子，项目忙的话周末得加班。

## 生活

跳过令人闹心的互联网环境，终于来到了令人开心的部分。在重庆生活的幸福感是很高的，这也是许多人特别想留在重庆的原因。下面咱们还是分房价、教育、交通、美食等介绍一下。

### 房价

就像我在介绍南京时说的，大家在一座城市的幸福感，很大程度上取决于你的工资和这座城市房价的比值。大家喜欢去重庆和成都定居，跟重庆和成都相对友好的房价关系很大。重庆在同类型城市中，房价应该是最低的了吧。可以参考下我从网上找到这张房价走势图，不是太准，但是也能基本反映出重庆房价的水平。

![](https://img-blog.csdnimg.cn/3ea1a852d4a14279812b0f7171517f80.png)

如果你是一个程序员，一年挣个十七八万，夫妻两人一年挣个小三十万。在重庆买房如果不追求太大的户型，太好的地段。在重庆买房压力还真不大。

### 教育

![](https://img-blog.csdnimg.cn/b05092e04e6a4d4e8845daeac677c33e.png)

对于下一代来说，重庆的教育资源是很不错的，毕竟是直辖市。另外重庆的高考竞争压力比四川是小很多的，在全国来说也算不上卷的。

高校方面重庆有一所 985-重庆大学，一所 211-西南大学，另外重庆邮电大学的计算机业不错。除此之外就没什么太出彩的计算机专业强校了，看来这确实也在一定程度上影响重庆的互联网环境。

### 美食&交通&风景

重庆的美食是真多啊，重庆的辣是香辣，看起来就让人很有食欲。近两年重庆的美食已经走向全国了，相信大家也都毕竟了解了，我就不多介绍了。放张重庆火锅的图，勾下大家馋虫。

![](https://img-blog.csdnimg.cn/4f948e704d5e4182970aa484345e20dd.png)

### 交通

重庆是一座山城，其陡峭的地势既造就了重庆的轻轨一绝，又造就了重庆的重庆的拥堵一绝。重庆的路是真堵啊，租房住的时候还是租的离公司近一点吧。不然上下班的通勤还是挺令人上火的。另外重庆的这个车站很让人迷惑，跑错车站的情况挺多。

![](https://img-blog.csdnimg.cn/c543d9a9fe064f32b51c688b23781166.png)

### 风景

重庆的风景不用多说，来放一张图感受下魔幻的重庆。重庆城，红岩魂，丰都将边过鬼门，解放碑，朝天门，风水好帮你修座门。嘞是雾都~

![](https://img-blog.csdnimg.cn/44312ee2c82d4f76af14565ac54a6735.png)

好了，重庆就介绍到这里，也希望今后重庆的互联网环境越来越好。所有的程序员在重庆都能 wlb。

## 公众号

我是大白，毕业于某 985 院校，2020 年校招拿到了绝大部分大厂的 offer。这个账号主要编程必备基础知识、数据结构和算法、操作系统、计算机网络、计算机组成原理。欢迎大家关注！

![](https://camo.githubusercontent.com/f230a22190608639a92b23895aecde9e70cae31aae379a901e06b62446bcade6/68747470733a2f2f696d672d626c6f672e6373646e696d672e636e2f323032313036303531373435343036382e706e67)